Установить nodejs:
http://stackoverflow.com/a/16303380/1105635

Убедиться, что менеджер пакетов npm так же установился.
```bash
npm -v
```

Если nodejs и npm у вас уже стоит, стоит обновить npm до последней версии:
```bash
npm install -g npm
```

Затем установим таск-менеджер Gulp в глобальную область видимости(чтобы просто выполнять в консоли команду gulp где угодно):
```bash
npm install -g gulp
```

Теперь можно проверить установку gulp:
```bash
gulp -v
```

Перейдем в дирректорию билдера (`utils/builder`).
Теперь нужно установить зависимости для собрщика.
Базовые зависимости располагаются в `package.json`,
дополнительные зависимости располгаются в поддиректориях `bundles/*`
Вначале необходимо установить базовые зависимости. Выполните в папке билдера команду:
```bash
npm install
```

Тперь, необходимо определить, что вы хотите меня в проекте. 

##### LESS
Если собираетесь менять LESS-файлы и компилировать CSS из них,
то выполните npm-команду находясь в папке билдера (`utils/builder`):
```bash
npm run install-less
```

##### JS AMD модули и склейка
**@deprecated** Склейка amd-модулей, если необходимо менять JS-файлы:
```bash
npm run install-rjs
```

##### SystemJS: склейка js-модулей
Склейка модулей с использованием `SystemJS`:
```bash
npm run install-systemjs-builder
```

##### Изображения растровые и векторные
Чтобы менять спрайты или оптимизировать svg:
```bash
npm run install-image
```

##### Конвертирование шрифтов
```bash
npm run install-font
```

---

*(Стоит отметить, что для того, чтобы работало конвертирование шрифтов, необходимо установить программу FontForge.
Пордробнее можно прочитать в инструкции инсталляции для моуля fontconvert-tool. Сам модуль ставить не нужно,
необходимо только установить FontForge и сконфигурировать его. https://www.npmjs.com/package/fontconvert-tool#installation )*

---

##### Деплой проекта
```bash
npm run install-deploy
```

##### Инвалидация статического кеша
Создание файлов для инвалидации кеша статических файлов проекта
```bash
npm run install-freezer
```

===

В папку сбощика установятся модули nodejs (node_modules)
Так как нам в проекте эти модули не нужны, чтобы лишний раз не нагружать IDE мы можем попросить исключить эти файалы из проекта.
В IDEA в структуре проекта правй клик по `builder/node_modules` **->** `Mark Directory As` **->** `Excluded`
То же самое нужно выполнить для дирректории `builder/bundles/node_modules` 

### Несколько примеров использования билдера

Основные команды и опции для них можно посмотреть если выполнить в консоли:
```bash
gulp help
```
Будет приведен список доступных задач, доступных аргументов к ним, название бандла, к которому принадлежит задача,
и расположение конфиг-файла к задаче.

Чтобы скомпилировать LESS и предварительно собрать спрайты из картинок, и запустить LESS-вотчер можно просто выполнить:
```bash
gulp
``` 
---
*(Выполнится задача default, то есть то же самое что и `gulp default`)*

В случае, если пересобирать спрайты в ваши плане не входит, можно выполнить комнаду выше с аргументами:
```bash
gulp --build-sprites=no
``` 

Возможно, при запуске возникнет ошибка, связанная с модулем node-notifier.
node-notifier - это модуль для вывода уведомлений. Для Win используется Growl(нужно установить),
для Linux notify-send(libnotify-bin, возможно, нужно установить), для Mac ничего не надо.

## Удаление модулей nodejs
Быстро удалить все установленные модули можно выполнив команду:
```bash
npm run clean
```
Это может понядобиться, например, чтобы разрешить конфликты при установке ваших дополнительных модулей.
